No dia 21/03/2025 nossa turma realizou a visita ao Jardim Botânico de Santa Maria. Num primeiro momento, nos reunimos em uma sala com a diretora Simone Messina, que junto de um bolsista falaram um pouco sobre o Jardim, sua história, as espécies lá encontradas e os projetos que foram e estavam sendo feitos lá. Eles mostraram dificuldade em tratar esses dados corretamente a fim de exibi-los num site público, bem como em elaborar um guia para as trilhas do Jardim Botânico.
Outro problema destacado foram as placas de identificação das árvores, poucas e bastante degradadas. Foi sugerida a criação de placas com um QR Code embutido, com o propósito de fornecer informações adicionais sobre a planta escaneada. Por fim, foi falado sobre o livro de presenças, que é contabilizado manualmente todo fim de ano para levantamento de dados. Como sugestão dos alunos, foi proposto um QR Code que leva para um questionário online, que registra as respostas em uma planilha na nuvem. Isso facilita a contagem e também o preenchimento por parte dos visitantes.
Em seguida, a nossa turma visitou a exposição de animais taxidermizados no corredor do prédio principal, bem como o telhado verde. Ele é útil para a manutenção da temperatura no prédio principal, mantendo ele mais fresco e arejado.
Logo após, visitamos o jardim sensorial, onde podemos utilizar sentidos como visão, tato, olfato e paladar para sentir as plantas da estufa. Também conhecemos árvores como a erva-mate, cânfora e melaleuca.
Alguns alunos optaram por uma trilha após o término da aula, onde conheceram mais sobre espécies como o bambu, butiazeiro e palmito, por exemplo.